Repository: wescamp/Brave_Wings-1.12
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: This is useful only to a warrior that is highly skilled with spears.
ja: こちらは、槍の名手のみ扱う事が出来ます。

source: ark halberd
ja: アークハルバート

source: This halberd chops up enemies well
ja: このハルバートは、切れ味抜群です。

source: This is useful only to a warrior that is highly skilled with halberds.
ja: こちらは、ハルバート使いの名手のみ扱う事が出来ます。

source: This bomb be very powerful, but very heavy. I think we should leave it here.
ja: この爆弾は、威力はすごいがとても重いべサ。ここサ置いてくべ。

source: That is the guy who broke in.
ja: アイツが研究所を襲った奴だ。

source: Ha! Who be ye? The Western Union? We be takin' yer purse, too!
ja: ハッ! 何者だ? 西部同盟軍か?

source: Where is Montas and Thunderthrow?
ja: モンタスとサンダースローはどこだ?

source: I dinna care! Handed them over to th' boss, we have, and already been paid. And you canna interfere because my lads be stoppin' ye.
ja: もう親分に渡しちまって、金、貰ったもの。今どこサ行ったかは知らねー。妨害はさせねーぞ、オラがやっつけちゃうからな。

source: To the Greenwood
ja: グリーンウッドへ

source: Good lad! Yer alive! Do ye know where Montas and Thunderthrow be?
ja: 良かったべ! 生き残りが他にも居た。御主ならモンタスとサンダースローがどこサ行ったか知ってるんじゃないか?

source: No idea, Dultas. They put Montas 'n me in here together, but later took 'im away. Probably with the Thunderthrow.
ja: 恐れながら、知りません。奴らがオラをここサ入れた時は、モンタス博士は、オラとまだ一緒だったども、その後、彼はサンダースローと共にどこかサ連れて行かれたダ。

source: Odd... Hmm...? Why keep coals in prison...?
ja: ウムム...。ジャ...? 何で奴らは石炭を監獄サ入れてんだ?

source: Those coals are odd, sir. They look like living things.
ja: それが、この石炭ちょっと変なんです。まるで生ぎてるみでーな感じで。

source: Hmmm... Maybe we should heat 'em up, drakes...
ja: フーム...。燃やしてみるべ、ドレーグよ...。

source: Flamon
ja: フレイモン

source: Ha! I'm back!
ja: ハッ! 戻ったがや。

source: Ooh, that must be a Fire Guardian! I have heard they exist in inland caves now and then... Strange creature, what happened to you?
ja: おおっ、あれは、きっと ｢炎の守護者｣ に違いないギ! 内陸の洞窟にときどき現れると聞いた事があるギ...。御主に何があった?

source: Huh? Drakes? In a cave...? That is unusual. Those dwarvish bandits... They quenched me! I need to burn them all!
ja: ン? 洞窟にドレークか...? 珍しいのー。ワッチはドワーフに盗賊達を焼き殺さなあかん。奴らはワッチを消したんや!

source: Okay, whatever you are, and whatever happened to you, our enemies seem to be the same. Why don't we help each other?
ja: 分かった。御主が誰であろうと、何が有っただろうと、今は自分らの敵はどうやら共通の様だ。共に戦わないか?

source: Well, true, you rescued me... So I like your suggestion, big drake.
ja: あー、まあ、最低でも助けてもらったからな...。承知や。

source: You may recruit Fire Guardians so long as Flamon is alive.
ja: フレイモンが生きてる間は、｢炎の守護者｣ の召集が可能です。

source: Aliee... I vanish again...
ja: アレー...。また消えるわい...。

source: A good victory, everyone! Now we must go north... quickly.
ja: よし、勝利だ、急いで北へ向かおう。

source: You may choose the next action.
ja: 次のアクションを選んで下さい。

source: Keep exploring the current cave.
ja: 現在の洞窟を探り続ける。

source: The party will keep going in this cave.
ja: この連合軍は、洞窟を進み続けます。

source: Skip the next cave scenario.
ja: 次の洞窟内のシナリオをスキップする。

source: The party kept exploring the cave, and later, found a way out.
ja: この連合軍は、この洞窟を進み、出口から外に出ます。

source: Drakes, I cannot go out of the cave, but I appreciate your help for my revenge. So long.
ja: ドレークよ、ワッチはこの洞窟の外には出られへんけど、リベンジに手を貸してくれた事に感謝するでー。またな。

source: Who be ye? The Western Union? Here, in the hideout? Blast!
ja: この隠し洞窟に居るのは誰だべ? 西部同盟軍か?

source: Gone, they are. Sold them, I have, and they be already on their way north. And ye canna follow them because yer never going to leave this cave!
ja: ハッ、売っちまったー。もうここサねえべサ。もう北サ向かってるし、お前達は追う事がでぎねー。オラがお前達を倒しっちゃうからなー。

source: Bandit's Connection
ja: 盗賊のコネクション

source: After defeating the Dwarvish Bandits, Wyngilla and company continued northward through the caves, hoping to find and rescue Montas and take back the powerful Thunderthrow weapon. But the cave seemed to go on almost forever. Finding Montas would not be easy, and there were many dangers awaiting them....
ja: ドワーフの盗賊達を倒したウィンギラ達は、モンタスを助け出す為と、強力な武器であるサンダースローを取り戻す為、洞窟内をさらに北方へと進みました。洞窟は暗く、長く掘られており、まるで永遠に続くかの様でした。モンタスを見つける事は簡単では無く、さらに沢山の危険が待ち受けておりました。

source: Goblins
ja: ゴブリン部隊

source: Serpents
ja: 蛇団

source: I am from this area in the cave. Dwarvish bandits came long ago and gave the serpent-leader some gold. So the bandits, who have a hideout in the east, are seldom bothered by the serpents. The bandits did not bribe the trolls, who live mostly in the west. As always, the trolls and dwarves hate each other. I am not a friend of any of them, by the way.
ja: ワッチは、元々この辺りに居たんや。ほんでもアンタ、｢巨大おろち｣ のリーダーにドワーフの盗賊達がいくらかの金を渡してからは、殆ど奴ら盗賊達の縄張りに成ったんや。でも西側に居るトロル達は、奴らに買収されなかったんや。トロルは元々ドワーフが嫌いそやからな。ワッチはどっちも好きではあれへんが。

source: Lads, I canna' believe that shiftless bandits dug these caverns. This looks like troll work.
ja: いやー、ドワーフの盗賊がここサこんなトンネルを掘ってるとは、知らんかったべ。

source: We thought the laboratory was safe. We never imagined that bandits could steal anything, much less Thunderthrow, from inside the laboratory. The Bandit leader said they went north, so we must hurry and catch them!
ja: 我々は、研究所は安全だと思っていた。まさか研究所の内側から、特にサンダースローが盗まれるなんて思ってもみなかった。倒した盗賊は北へ向かったと言っていた。急ごう!

source: Gwaaarh...
ja: ぐわぁぁぁ...。

source: You gain an extra bonus of 100 gold!
ja: 100ゴールドのボーナスです!

source: What is that sign for? Teleporting, maybe?
ja: 何のサインだべか? 瞬間移動かな、多分?

source: Uuuh... I should have put the armor on...
ja: ウウゥゥッ...。鎧を付けとくべきだった...。

source: By Thunder! 'tis the special armor that Montas makes! I did na' realize that they had stolen it, too. We're already equipped, so Drakes, one of ye should put it on. It's forged in a special dwarven way that will help protect ye from harm. Even with yer great size, it should be a great help.
ja: ジャジャ! あれは兄貴が造った魔法の鎧だ! 鎧も盗まれてるとは、気が付かなかったダ。オラ達は身に付けてるからドレーグよ、誰か一匹つけると良い。あれは損害から己を守る様、ドワーフ流に鍛造されてっから、御主らのサイズでも大丈夫だ。

source: You defeat us, but too late for you! ha! cough... ha...
ja: お前達は我々を倒す、だがもう遅い。はっ、ゴホッ...。はっ...。

source: Rave on... ye'll not see the future, nor what we do next.
ja: たわごとを言いやがって、未来も、オラ達がこれから何するかも分からんべ。

source: Dultas, make haste! The tunnel continues on to the north.
ja: ダルタス、急ぐぞ! トンネルは更に北側へ続いてる。

source: This magical dwarven armor gives a unit extra protection from attack.
ja: この魔法の鎧は、ユニットの防御力を高めます。

source: Should I take this armor?
ja: 取るべきですか?

source: Yes!
ja: ハイ!

source: battle jacket
ja: バトル・ジャケット

source: Battle Jacket increases the wearer's resistance to attack by 20 points.
ja: バトル・ジャケットは、装着者の防御力を20ポイント上げます。

source: Amazing! It's light and fits even on me.
ja: 素晴らしい! 軽いし、身体にピッタリだ。

source: No!
ja: イイエ!

source: Drakes? Here? Impossible! Get out o' this cave! Or we'll feed ye to the Serpents!
ja: ドレーグ? ここサ? 有り得ないでしょうよ! 洞窟から出てけ! それとも｢巨大おろち｣ の餌に成るか?

source: Oh-ho! Western Union, eh? That crazy weapon passed by here some time ago. Probably ready to use by now... Too bad for you. And that old maniac that built it was with them.
ja: オッホー! 西部同盟軍か? あの狂った兵器は少し前サここを通って行ったが、もうそろそろ、使う準備が整っている頃だ...。悪かったな。あの製造者の年取った ｢オタク｣ も一緒だったな。

source: Maniac, eh? This lad be daft himself. And 'tis sure that he'll na' help us.
ja: ｢オタク｣ だと? こいつは自身が狂ってる。どう考えても、仲間では無いべ。

source: Look! A goblin camp! Why are they here in the cave?
ja: 見ろ! ゴブリンの駐屯所だ! 何で奴らがこの洞窟に居るんだ?

source: Uh-oh... That's not a good sign.
ja: フーム...。雲行きが怪しく成って来たギ。

source: We'd better move as quickly as possible.
ja: 自分らは出来るだけ急いだ方が良さそうだ。

source: Everyone, move this way quickly!
ja: こっちだ、皆、急げ!

source: Thunderthrow
ja: サンダースロー

source: They followed a tunnel north, and when they reached the end of it, the city of Limarig was right in front of them. Commander Virraent of the Western Union was preparing to attack the orcish force. However...
ja: 連合軍はひたすらトンネルを北へと進みました。そして、彼らが出口から抜け出た所は、何と、｢リマリグ｣ の目の前でありました。西部同盟軍のヴィアラエント司令官が、攻撃をまさに仕掛けようとしている時でした。しかし...。

source: Move Wyngilla next to Thunderthrow within 6 turns; then leave and Rescue Montas
ja: 6ターン以内にウィンギラをサンダースローの隣へ移動してからそこを離れる（と、モンタスを助け出す)

source: Hint: after reaching Thunderthrow, Wyngilla needs to move one hex away to blow it up
ja: ヒント: サンダースローを爆破する為、ウィンギラは 1 ヘックス以上目的地から移動が必要です

source: Tyngel... What kept you? And where is the Thunderthrow?
ja: ティンゲル...。何でそんなに時間を食ったんだ? サンダースローはどうした?

source: Gwahahaha! Thunderthrow right here, weakling! Friends took it. Brought it here. Now orcs use it. Big surprise for you!
ja: グワッハッハッハッ、サンダースローはここだ。我々の有能な仲間が研究所から強奪し、ここに持って来たんだ。計画してから時間がかかったが、遂に我々が手に入れ、今こそそれを使う時だ。

source: Oh, no! There be Montas, in that cage. And yonder be the Thunderthrow!
ja: 何てこった! サンダースローの更サ向こうで兄貴が牢やサ入れられてる。

source: Western Union, you die now! Orcs, aim for big boss first. He make no more trouble.
ja: 西部同盟軍、死ぬ準備をしろ! まずは、デモンストレーションだ。砲手! 西部同盟軍の司令官を狙え! 奴は長い間我々にとって厄介者だったからな。

source: Noooo, Commander Virraent!
ja: うわー、ヴィアラエント司令官!

source: We Drakes will stop that powerful weapon, Tyngel, so you concentrate on leading your troops.
ja: 自分らドレークがあの強力な兵器を引き受ける、ティンゲル、だから君は己の軍隊を率いる事に集中してくれ。

source: RooAARRR!!
ja: ガオォォォオオ!!

source: Move away from the Thunderthrow! I will blow it up!
ja: サンダースローから離れろ! 自分がこれを爆破する!

source: Wyngilla will blow up the Thunderthrow when he moves in any direction from the hex that he is standing on.
ja: ウィンギラは現在のヘックスより移動する事で、サンダースローを爆破します。

source: Uh! What happen? How they do that? Assassins, go now!
ja: うっ!... 何だ? どう成ってるんだ? 斯くなる上は、次の手だ。殺し屋達、準備しろ!

source: Rescue Montas and Defeat all enemy leaders
ja: モンタスを助け出し、全ての敵のリーダーを倒す

source: Montas
ja: モンタス

source: Montas, are ye all right?
ja: 兄貴、大丈夫だべか?

source: Dultas! Good ye're here, brother. I'm all right, but where is the Thunderthrow?
ja: ダルタス! 良がった。オラは大丈夫だ。だがサンダースローはどこサある?

source: Drakes from Shimmering Isle are on our side, and they will blow it up, using yer bomb.
ja: シマーリング島から来たドレーグがオラ達の仲間サ入って、兄貴の爆弾で爆破するダ。

source: Good. I should not have created that weapon. It was too destructive and far too dangerous.
ja: 良がった。オラはあの兵器を造るべきではなかった。あれは、破滅を呼び込むし、危険すぎる。

source: Move Wyngilla next to Thunderthrow within 6 turns
ja: 6ターン以内に、ウィンギラをサンダースローの隣へ移動してから、そこを離れる

source: Hint: Wyngilla needs to move one hex or more away from Thunderthrow in order to blow it up
ja: ヒント: サンダースローを爆破する為、ウィンギラは 1 ヘックス以上目的地から移動が必要です

source: Move Wyngilla next to Thunderthrow within 6 turns, then move away and defeat all enemy leaders
ja: 6ターン以内に、ウィンギラをサンダースローの隣へ移動してからそこを離れると、全ての敵を倒す

source: Drakes from Shimmering Isle be on our side, and their leader blew it up, using yer bomb.
ja: シマーリング島から来たドレーグがオラ達の仲間サ入って、兄貴の爆弾で爆破したダ。

source: Really? That's good news, scout. How did the agreement happen so quickly?
ja: 本当かい? それは良いニュースだ。どうやってそんなに早くに同意させたのだい?

source: Sir, after we broke through the orcish army south of Grisbi, Marshal Háwclyn of the Southern Greenwood went forward under a flag of truce. He convinced the orcish lord to agree to peace. In exchange, he promised that the Alliance would not destroy him.
ja: はい、南グリーンウッドのハァウクリン元帥が、我々がグリスビの南に位置するオークの駐屯地を占拠すると直ぐにグリスビに向かい、オークの君主に条約にサインする事に納得させたのです。彼や彼の重心達を殺めない事が交換条件として堤出されました。

source: Oooh, Háwclyn is such a persuasive negotiator. He has saved us a nasty battle! That's the second time in just a few years. He'll be a hero!
ja: オオォー、ハァウクリンは説得がうまい交渉人だ。つまり、彼は我々を戦から守った訳だな。これで、数年内に彼に助けられたのは二度目だ。彼は英雄だ。

source: It seems we are able to go home, Kasii.
ja: どうやら、島に帰れそうだな、ケェイシー。

source: Yes, and with much honor, Wyngilla.
ja: ああ、その様だ、ウィンギラ。

source: I appreciate the help, drakes. Now ye need to save yer home. Please take some gold as a sign of our appreciation.
ja: ドレーグよ、ありがとうがんした。もう御主らの家の事サ集中して大丈夫だ。オラ達の感謝の気持ちとしてゴールドを受け取ってけろ。

source: Yay! Let's go back to the ocean!
ja: イェーイ! 海に帰りましょう!

source: Aaaagrh... No gold for me...
ja: ああぁぁっ...。まだ金を半額しか貰ってない...。

source: Aaaagrh... Why these drakes... Are not even local...
ja: ああぁぁっ...。だいたい、このドレーク達...、地元のじゃ無いじゃないか...。

source: This is for Commander Virraent.
ja: これは、ヴィアラエント司令官の分だ。

source: Aaaargh... Dultas... take care...
ja: ああぁぁっ...。ダルタス...、元気でな...。

source: Nooooo... Montas! We were supposed to drink more together!
ja: 兄貴...。もっと一緒に酒を飲む約束ダベ!

source: Mermaid Commander
ja: 人魚の指揮官

source: The efforts of Wyngilla, Kasii, and others helped to end the war between the alliance and the orcs in the year 245 YW. The war had lasted eight long years. The peace treaty with the orcish lord was a diplomatic breakthrough for the humans: it allowed them to finally live in the Far North in peace. It also allowed the drakes to start their long journey home... They would carry the holy water potion back to Shimmering Isle, in the hope that it would restore their home to normal once again.
ja: ウィンギラやケェイシーを始めとするドレーク達の活躍もあって、連合軍とオークとの８年間に渡った戦はウェスノス暦２４５年に幕を閉じました。オークの君主との平和条約は人間達にとって外交的な突破口と成り、それが遂に人間達が平和に暮らせる極北地域をもたらしました。更に、その事でドレーク達は帰還に向けた長旅の準備を始められたのです。秘術の聖水をシマーリング島に持ち帰り、仲間達を元に戻す為、彼らは再び飛び立つのでした。

source: After saying farewell to Dultas, Montas, Tyngel, and the soldiers and elves of the alliance, the drakes headed southwest, over the Mountains of Dorth. As they neared the ocean, and reached the River Bork, they began to see outposts built be mermen...
ja: ダルタス、モンタス、ティンゲル、そして連合軍のエルフや人間達等の戦士達に別れを告げドレーク達は南西に向かい、ドース山脈の上を飛行しました。やがて海に近づき、再びバーク川を横切る所で彼らはその地域を巡視する為に建てられたマーマンの領地に入りました。

source: Mermen
ja: マーマン軍

source: Electranda
ja: エレクトランダ

source: Local Monsters
ja: 地元怪物団

source: Orc 1
ja: オーク１号

source: Local Ogres
ja: 地元オーガ団

source: Defeat the leader of the Wolf-Rider
ja: 敵のリーダーのウルフ・ライダーを倒す

source: Death of Mélphine
ja: メルフィンが没

source: Death of Electranda
ja: エレクトランダが没

source: Ooo! It appears that a mermaid commander is facing trouble over there. Are those some friends, Mélphine?
ja: オオー! 人魚の指揮官が戦の準備をいている様だギ。彼女らは御主の友達かい、メルフィン?

source: We are all friendly, but I am from the deep ocean and they are from a coastal community. I know them as distant friends.
ja: んー、まあ、そうね。私達は皆仲間だけど、私は沖合社会出身で、彼女達は沿岸社会よね。

source: Awooooo... Awooooo... Awooooo...
ja: アオォォォー...、アオォォォー...、アオォォォー...。

source: Hmmm... Wolves are howling more than I've ever heard before... Something south of us has them agitated.
ja: フーム...。狼達がかつて無い程騒いでいる...。南方で何かが起きているに違いない...。

source: Look! That is an orc ship over there!
ja: うっ! あれはオークの船だギ!

source: Hello, drakes! I see you are with a mermaid cousin, too. Very good! I do not know your mission, but I wonder if you could help us defeat those beasts to the south? My honored mate, Faroteus, has many of our soldiers with him at another outpost not far from here. So we are short-handed at the moment. If you agree, you could use that old keep to the east.
ja: ドレーク達よ! 其方らがどこから来たのか、又、どこへ行くのか私は知らないが、あれらの野獣達を退治するのを手助けして貰えると助かる。私の上官のファロティウスは、ここから南の砦に兵士を連れて行っているので、ここは少し兵士不足だ。良ければ、そこの私の天守閣を使っても構わない。

source: It would be an honor for us, ma'am. And I'm sure that it would please our mermaid companion, also.
ja: 喜んでお受けします、マダム。

source: You can now recruit <i>Merman Hunters</i> and <i>Mermaid Initiates</i>.
ja: ｢マーマンの漁師｣ と ｢マーメイドの下級術師｣ を召集できます。

source: Mavloss
ja: マヴロッス

source: Be gone! Leave me alone! I am on vacation. And you are spoiling my fishing.
ja: 放っといてくれよ! オイは休暇中だし、魚釣りバ楽しんどるタイ。

source: Greetings, Mavloss. Orcs have come here, and are trying to force all the creatures around here to join them. They intend to rule this area. You're not going to join them, are you?
ja: ごきげんよう、マヴロッス。どうもオーク達がこの辺りの生き物を集め、味方に付けようとしてる様です。其方はその一人では無いでしょう?

source: Alright, now I am ready. Now we can smash them and skewer them!
ja: よし、準備完了タイ。奴らば串刺しにすーで!

source: Awoo!
ja: アオォ!

source: ... The great lord has returned...
ja: ...。偉大な指揮官が帰って来た...。

source: The great lord...? Who is that?
ja: 偉大な指揮官...? 誰のことだ?

source: Uh-oh...!
ja: うわっ...！

source: Awooo! Awooo! Awooo!
ja: アオォォォー! アオォォォー! アオー!

source: Extra bonus for defeating the ogre leader.
ja: オーガのリーダーを倒すと、ボーナスがあります。

source: Aliee... Defeat them all... Then tell Faroteus... here is safe...
ja: アレー...。奴らを全て倒すのだ...、そしてファロティウスに...、ここは安全だと伝えてくれ...。

source: Nooo... We cannot let you die...
ja: ダメです...。貴方を死なせる訳には行きません...。

source: Aaah... I should have spent this gold...
ja: ああぁっ...。金を使っておけば良かった...。

source: You gain a bonus of 200 gold!
ja: 200ゴールドのボーナスです!

source: Aooooow...
ja: アオォォォー...。

source: Thank you, drakes. Since none of our fighters have returned, I suspect that my mate, Faroteus, is fighting other orcs not far from here. But I cannot leave this post unguarded. Could you take some of our mermen, and check that Faroteus is okay?
ja: ドレークよ、感謝する。この様子だと、ここから南方で私の上官のファロティウスがオークと戦っている事であろう。私は任務としてここから離れられないが、良ければそのまま私の兵士達を連れてファロティウスを援護してくれないか?

source: Indeed we can, ma'am.
ja: 承知した、マダム。

source: Orcish Newport
ja: オークのニューポート

source: Though the ink was hardly dry on the new peace treaty, orcs from Bitok were already causing conflict. They sought to capture territory near the Bark River for a new port and city to plunder ship traffic from Wesnoth. Though the Orc Lord of Grisbi agreed to the peace treaty with humans and elves, the Lord at Bitok preferred to ignore the treaty. The Drakes were naturally pulled into the conflict by their sense of honor and justice...
ja: 新しい平和条約のインクは、ほとんど乾燥していたものの、｢ビトク｣ からのオーク達が、ウェスノスから船の行き来を妨害する港の都市を構築するために領土を広げようとしていました。実際、｢グリスビ｣ のオークの君主は、連合軍との平和条約に同意したものの、｢ビトク｣ の君主は、二つの力の間に何が起ころうが全く気にしてませんでした。ドレイク達は当然、己の名誉と正義の意識によってにこの争いに引き込まれたのでした。

source: Faroteus
ja: ファロティウス

source: Orc 2
ja: オーク２号

source: Orc 3
ja: オーク３号

source: Orc 4
ja: オーク４号

source: Yetis
ja: イェティ団

source: Death of Faroteus
ja: ファロティウスが没

source: Hello! If you are not friends of these orcs, can you help us defeat them? They come from Bitok, and are grabbing territory here and stirring up local creatures. You are welcome to use one of my keeps if you can help us.
ja: ごきげんよう! オークの仲間じゃなかったら、奴らを倒すのを手伝ってくれないか? 奴らは ｢ビトク｣ からやって来て、地元の怪物達を仲間に入れて領地を広げようとしている。手伝ってくれるなら、そこの私の天守閣を使っても構わないが...。

source: You must be Faroteus. Electranda asked us to check on you. She and the outpost nearby were threatened by the orcs, but all is quiet now. We'd be honored to help you. These orcs are violating a peace treaty that is only a few days old. They have no honor!
ja: 貴公はファロティウスとお見受けする。エレクトランダから貴公の助太刀を頼まれた。彼女の前哨基地の近くがオークの脅威にさらされたが、今は大丈夫だ。我々は喜んで助太刀する。ここのオーク達は、数日前に結ばれた平和条約を既に破っている。我々にとって平和を乱す者を倒す事は名誉な事だが、奴らにはそれが無い。

source: I am glad to hear that Electranda is safe. Thank you for the message. And for the help.
ja: それは良かった、礼を言う。そして助太刀に感謝する。

source: Drakes? What they doing here? Praol! Where is Praol? Send him!
ja: ドレークだと? 奴らが居る事は計算外だ。プラオル! プラオルはどこだ? お前に話がある!

source: Praol
ja: プラオル

source: Yes, sir!
ja: はい、閣下!

source: Praol! Drakes are helping swimmers. You best orc negotiator. I give you big job. Go to mountains. Find ice-monsters. Get them to help us!
ja: プラオル, ワシの忠実な交渉人よ。ドレーク達が奴らを援護してる。だから貴様に重要な任務を与える。山中に行って氷の怪物を味方に付けて連れて来い!

source: Yes, boss! But what you say probably not work!
ja: えっ! 閣下、恐れながら申し上げます: それは不可能でございます。

source: No! Trick them! Just like with other monsters! Must stop swimmers and humans. Orcs need this land. Ally in Grisbi is no good. You know all this.
ja: 何を言う! 他の怪物達の様に交渉すれば良いのだ! 我々は、人間共がウェスノスからこれ以上来ん様にせねばならんし、｢グリスビ｣ の連中は当てにならん! 分かってるだろう?

source: Yes, boss! I will try...
ja: あー...。分かりました...。やってみます...。

source: Awooooo...
ja: アオォォォー...。

source: Hm... I know they are orcs' side...
ja: フッ...。奴らがオーク側に付くのは分かっていた事だ。

source: Slelle
ja: スリーリ

source: Uh-oh, that creature is not familiar to us.
ja: うわっ、この怪物には我々は面識が無いな。

source: No worry. He is one of my friends. Slelle, please help the drakes!
ja: 心配無用タイ。彼はオイの仲間だ。スリーリ、ドレーク達バ手助けしてくれ!

source: Click, click! <i><small>Yes, sir!</small></i>
ja: カチャ、カチャ! <i><small>了解!</small></i>

source: Praol! Ice-monsters listen good?
ja: プラオル! 彼らを連れて来たか?

source: Well... Yes, boss... But...
ja: あー...。は、はい、閣下...。でも...、その...。

source: Go... away. We... no... fight... for... you...
ja: 放っとけー...。我々は...、誰のためにも...、戦わない...。

source: Torches... bad...
ja: トーチを持った奴は...、嫌いだ...。

source: Praol! You failed! No help from them?
ja: 何! 貴様、交渉に失敗したのか?

source: Ah... No, boss. Torch made them mad.
ja: あー、はい...。彼らは私のトーチが嫌な様で...。すいません...。

source: Awrrr...
ja: ウムム...。

source: Aaaagrh...
ja: ああぁぁっ...。

source: Thank you, drakes. Those orcs tried to grab land and make a city here. Please keep some of my soldiers, just in case. The ocean is not a safe place for you.
ja: ドレークよ、礼を言うぞ。オーク達は密かにここに港町を建設しようとしてたんだ。そのまま私の兵士を連れて行くが良い。海は御主達にとって、それほど安全ではないからな。

source: I hear sharks grow fat around Shimmering Isle. Yum! They are one of my favorites. Can you roast them for me, drakes? I may not fly, but I can swim almost as fast as you fly. May I join you?
ja: シマーリング島周辺の、オイの大好物の鮫は脂が乗ってて旨いんタイ。ドレークよ、オイに焼いてくれんか? オイは飛べんが、海バ泳ぐとは得意なんタイ。

source: Of course. You are brave and honorable. And we will be glad to help you roast many sharks. Just follow us.
ja: ああ、構わんギ。御主の心意気は、我々のそれと似てる様だ。焼きフカを食わしてやるから、付いて来いギ。

source: Aaaagrh... Why are drakes here...?
ja: ああぁぁっ...。何で、ここにドレークがー...?

source: Aaaack... Orcish ports should not be here...
ja: ああぁぁっ...。オークの港がここに有ってはいけない...。

source: Mélphine's Home Seas
ja: メルフィンの故郷の海

source: After helping the coastal mermen defeat the orcs, Wyngilla and company headed for home. As they passed Melphine's home area, on the way to Shimmering Isle, the ocean conditions seemed different...
ja: オーク達を倒す支援を終え、ウィンギラとその仲間達は、島への帰還の通り道にあるメルフィンの故郷の海を通って進みました。しかし、どうも状況がいつもと違っていたのでした。

source: Ikateus
ja: アイカティウス

source: Sea Monsters
ja: 海の怪物団

source: Look! There is Ikateus's Storm Trident! Something must have happened to him!
ja: 見て! あれは、アイカティウスのストーム・トライデントよ! 彼の身に何かあったに違いないわ!

source: Ghost Ship
ja: 幽霊船

source: Hmmm... It is strange. Why is the ocean so dark even in the morning?
ja: フーム...。変だギ。朝日は昇った筈なのになぜここの海は暗いのだ。

source: This looks like our territory... Yes, I am sure, I see many familiar rocks around here. These rocks hide us well, and we have built a fortress nearby. Captain Iketeus is our leader. But it is strange for the area to be so deserted.
ja: この辺りは、私達の領地の筈なんだけど...。ええ、間違いないわ。岩が海から沢山飛び出しているでしょう。隠れ家としては最適だったので、この直ぐ先にアイカティウス隊長が砦を造ったのよ。

source: Shhh! Somebody is coming!
ja: シーッ! 誰か来る!

source: Triteus
ja: トリティウス

source: Embere
ja: エンビアー

source: Mélphine! Good! You are alive!
ja: メルフィン! 良かった! 生きていたか!

source: What are you talking about? You didn't even try to rescue me. If Wyngilla and these drakes hadn't come along, I wouldn't have survived!
ja: 何言ってるのよ! 貴方達は私を助けようともしなかったでしょう。ウィンギラ達が通ってなかったら、私は今頃生きて居ないわ!

source: But we did! We searched for days! And when we reached the Naga place, you were gone, and all of them were dead. After that, Ikateus and his whole army continued looking for you. But now, Ikateus has disappeared.
ja: 助けようとしたさ! でも我々がナーガの所に着いた時には、君は既に居なくて、ナーガ達が死んでたんだ。それから、アイカティウス隊長と皆で君を捜してたのだけど、今度はアイカティウス隊長が消えたんだ。

source: Disappeared? That seems strange. Perhaps his disappearance and this darkness are connected.
ja: 消えた? それは変だ。この暗闇と関係があるかも知れない。

source: This trident allows a merman to shoot electric bolts at his enemies!
ja: このトライデントでマーマンが ｢電気ボルト｣ を敵に撃てるように成ります!

source: Should I take this magical weapon?
ja: 私はこの魔法の武器を取るべきですか?

source: storm trident
ja: ストーム・トライデント

source: Storm Trident gives its owner a new ranged attack.
ja: ストーム・トライデントは、取ったユニットに新たな投射攻撃を与えます。

source: Only a merman is able to take this magical weapon.
ja: マーマンのみ、この武器を扱う事が出来ます。

source: I cannot handle this. It is for a merman only.
ja: これは、私は扱えない。マーマンだけだ。

source: Hyaaargh! That is Ikateus's soldier! What has happened to him?
ja: ヒャァァァ! あれは、アイカティウスの兵士よ! 彼に何が起こったの?

source: Hmmm... Something strange is going on. They have been transformed into undead.
ja: フーム...。何かが起こっている。彼らは皆アンデットに変化している。

source: Huh...? I saw something like a ship, but it disappeared...
ja: ん...? 船の様なのが見えたが、消えてしまった...。

source: That's unusual, especially around here. Perhaps is was a Ghost Ship.
ja: この辺りでは珍しいが、それは幽霊船に違いない。

source: Look! A Ghost Ship!
ja: うあぁぁっ! 幽霊船だ!

source: That's unusual, especially around here.
ja: 何と...、珍しい。特にこの辺りでは。

source: Oh! Holy water! A flask of holy water has appeared from the sunken ship.
ja: おっ、聖水だ。聖水が沈んだ船から現れたぞ。

source: Good-bye, Ikateus. It was only way that we could help you.
ja: さようなら、アイカティウス。魂まで奪われた貴方に、私達が出来る事は、これだけだわ。

source: This area is safe now. We should get back to our island quickly.
ja: ここはもう安全だ。自分らは急いで島に戻ろう。

source: Your courage has regained me my home. Thank you. I shall do the same for you, friends, by and helping you to return to Shimmering Isle.
ja: あなたの勇気が私の故郷に平和を戻したわ。ありがとう。私も同じ様に、あなた達が故郷、シマーリング島に無事帰還できるよう支援します。
